五天时间五条视频涨粉五万，做了一百万播放量
人类即将编导到底是怎么做的？今天我自己来拆，自己帮我全部找来sop和底层逻辑
毫无保留的告诉你，那么我一直在说
自媒体的本质是它媒体做短视频就是要做用户想看的东西
那么第一步就是铆定我的用户用户需求
首先我的用户画像就是有涨粉转型和商业化提升的博主
还有相契合的素人和企业ip，第二点就是用户需求了，我对用户的需求无非就三种
共情恋情和得到神写让我是得到这个赛道的，我要找准用户的痛点和渴望
那么这里我选择的是解决问题
而不是解决情绪，那第二点就是平台了，我说我们做短视频的本质
是做产品，你创业的时候除了要考虑用户
还要考虑大环境，现在主流平台在推的都是两分钟以上的深度深度视频，所以我选择了
不抓眼球要抓价值
做两分钟以上的深度口播干货视频
那么分析完平台风向，是不是我的赛道和形式也决定了，下一步就是内容了
这里我为了起号更快
去把那些需要付费的内容免费放出来，就换取流量，又想起号，有流量又想要赚钱
你不能什么都要吧，给我选择的是解决问题而不是造情绪，会发现我从来不会说
二零二六年普通人最大的风口是自媒体
我也从来不会说二零二六年不会用ai你的自媒体就完蛋了这种话
那么下一步就ip了，我说ip从id就开始了
人类就像编导，首先你能看出来我的信息，我是个编导
并且似乎很权威或者说很狂
那么视觉上的就是我这个spiderman的头上和我这个白板
那么最后就是我做视频的sop了
首先就是建立选题库
很多玻璃拍着它就不知道拍什么了
就没有选题了，所以这个选择是靠你遇上积累带来的
就通过大量的阅读和刷短视频
有很多人问我拍视频需不需要脚本
这个东西没有标准答案
它是具体问题具体分析的，对于我来说我不需要脚本，我只需要一个白板
来把我的大纲给梳理出来
让我的表达足够清晰，不要磕巴
下一步就是拍摄了，可以告诉你，我没有任何什么高精尖的设备，就是一台手机
和我的麦克风，下一步就是拿到素材
我建议立刻去剪辑，不要再拖延了，现在是北京时间晚上五点，我相信七点钟之前
一定能看到这条视频，那么我的血力就让我的信息密度足够高
通过让我的节奏足够快和视频足够短的方法，我简易的s o p,首先导入素材
会用智能接口播的方式
把那些气孔和废话全部都删掉
在我觉得节奏比较慢的地方加上倍速
配上一个快捷的bgm，做一个最简单的字幕，Ok
可以发布了，最后一点是发布时间，你有两个方法
第一个方法就看你的后台会有一个播放分值的时间
你可以选择那个时间，你可以选择我推荐到晚上七点钟，因为心理学告诉你
人在饥饿的时候他是耐心很差的
晚上七点钟大多数人都吃饱饭了
他就会对你稍微宽容一点点赞呀
完播率呀，是不是有所上升，那今天就在这里，我是人类最强编导，我们
下期再见